手把手刷二叉搜索树（第一期）

-   230. BST 第 K 小的元素（Medium）

-   538. 二叉搜索树转化累加树（Medium）

-   539. BST 转累加树（Medium）

东哥手把手帮你刷通二叉树|第二期

-   654.最大二叉树（难度 Medium）

-   105.从前序与中序遍历序列构造二叉树（难度 Medium）

-   106.从中序与后序遍历序列构造二叉树（难度 Medium）

东哥手把手带你刷二叉树|第三期

-   652.寻找重复子树（Medium）

但是我想说，前中后序是遍历二叉树过程中处理每一个节点的三个特殊时间点，绝不仅仅是三个顺序不同的 List：

前序位置的代码在刚刚进入一个二叉树节点的时候执行；

后序位置的代码在将要离开一个二叉树节点的时候执行；

中序位置的代码在一个二叉树节点左子树都遍历完，即将开始遍历右子树的时候执行。

二叉树题目的递归解法可以分两类思路，第一类是遍历一遍二叉树得出答案，第二类是通过分解问题计算出答案，这两类思路分别对应着 回溯算法核心框架 和 动态规划核心框架。

综上，遇到一道二叉树的题目时的通用思考过程是：

是否可以通过遍历一遍二叉树得到答案？如果不能的话，是否可以定义一个递归函数，通过子问题（子树）的答案推导出原问题的答案？

中序位置主要用在 BST 场景中，你完全可以把 BST 的中序遍历认为是遍历有序数组。

前序位置本身其实没有什么特别的性质，之所以你发现好像很多题都是在前序位置写代码，实际上是因为我们习惯把那些对前中后序位置不敏感的代码写在前序位置罢了。

接下来主要说下后序位置，和前序位置对比，发现前序位置的代码执行是自顶向下的，而后序位置的代码执行是自底向上的：

但这里面大有玄妙，意味着前序位置的代码只能从函数参数中获取父节点传递来的数据，而后序位置的代码不仅可以获取参数数据，还可以获取到子树通过函数返回值传递回来的数据。

举具体的例子，现在给你一棵二叉树，我问你两个简单的问题：

1、如果把根节点看做第 1 层，如何打印出每一个节点所在的层数？

2、如何打印出每个节点的左右子树各有多少节点？

第一个问题可以这样写代码：

// 二叉树遍历函数

```java
// 二叉树遍历函数
void traverse(TreeNode root, int level) {
    if (root == null) {
        return;
    }
    // 前序位置
    printf("节点 %s 在第 %d 层", root, level);
    traverse(root.left, level + 1);
    traverse(root.right, level + 1);
}

// 这样调用
traverse(root, 1);
```

// 这样调用

```java
// 定义：输入一棵二叉树，返回这棵二叉树的节点总数
int count(TreeNode root) {
    if (root == null) {
        return 0;
    }
    int leftCount = count(root.left);
    int rightCount = count(root.right);
    // 后序位置
    printf("节点 %s 的左子树有 %d 个节点，右子树有 %d 个节点",
            root, leftCount, rightCount);

    return leftCount + rightCount + 1;
}
```

结合这两个简单的问题，你品味一下后序位置的特点，只有后序位置才能通过返回值获取子树的信息。

那么换句话说，一旦你发现题目和子树有关，那大概率要给函数设置合理的定义和返回值，在后序位置写代码了。
